¡Carajo!
¡Traigan ayuda!
- ¡Traigan ayuda!
- ¡Guardias!
¡Guardias!
Llévenlo a la enfermería, ahora.
- Estoy bien.
- Aquí estoy.
- Estoy bien. Estoy bien.
- Sólo respira.
ENTREVISTA EN PROGRESO
¿Y bien?
Lo encontramos.
Disculpe, señor.
¿Qué carajos fue lo que pasó?
Tranquilo.
Está bien, mayor.
Creo que es tiempo de darle respuestas.
Está bien.
Tus padres volverán pronto.
Estaré afuera en caso de que haya más...
problemas.
No debería estar aquí.
Todos creen que yo hice esto.
Tranquila.
Les dije que no fuiste tú.
¿Qué dijiste?
Que mis lentes se rompieron
y me cortaron el ojo...
y tú trataste de ayudarme
cuando todos llegaron.
Probablemente me enviarían...
a Juniper Hill...
sí les dijera lo que vi en realidad.
Lo siento tanto, Lilly.
Debí haberte creído.
Eres mi mejor amiga.
Y te fallé.
¿Por qué está pasando esto?
Aún tratamos de descubrirlo.
¿Y sucederá de nuevo?
No lo sé.
Pero si es el caso...
no estarás sola.
Te extrañé.
Yo también te extrañé.
¿Marge está bien?
Se veía muy mal.
Su ojo está algo lastimado,
pero estará bien.
Escuchen.
Si quiere ayudar, que le diga a Bowers
lo que en realidad pasó.
Ronnie, eso ya lo intentamos.
¿Por qué le creerían?
Además, es probable que la Policía
crea que yo la ataqué.
Y que me está encubriendo.
Todos creen eso.
No, Lilly.
No quería decir eso.
Escucha.
No me refería a nosotros,
sino a la escuela, la oficina postal...
mi barbero.
Este es un Club privado, ¡identifícate!
¿Matty?
Ayúden...
me.
IT: BIENVENIDOS A DERRY
Los indios los llaman pilares.
Trece objetos grabados
con el mismo material...
con el que eso, al parecer,
cayó a la Tierra.
¿Cayó a la Tierra?
Sepultado hace cientos de años,
en lo profundo...
por la tribu sqoteawapskot
para crear una...
jaula en el territorio de la criatura.
Una que aproximadamente
delimita a Derry.
¿Está diciéndome que...
Derry es una prisión...
y buscamos los barrotes?
Exactamente, mayor.
Ese niño...
es miembro de una orden secreta
que mantiene esa cosa encerrada...
y esos pilares ocultos.
Una tarea en la que han tenido éxito
por casi 400 años.
Hasta ahora.
Hallorann leyó la mente de ese chico
como si fuera el diario.
Ahora sabemos dónde están...
y cómo llegar a ellos.
¿Para hacer qué, señor?
Reducir el tamaño de su jaula.
Contenerlo.
Habla de capturarlo.
El número 29 de la calle Neibolt.
Una casa abandonada sobre unos túneles
que llevan a los 13 pilares.
Mañana temprano...
usted y el Coronel Fuller irán
con un equipo por ellos.
Al conseguirlos, reforzarán
el perímetro para controlarlo.
Imagine si hubiéramos arrojado eso
en el perímetro de Pusan en el 51.
Hubiera hecho el trabajo
de todos los que perdimos.
A cuántas madres
les hubiéramos evitado tanto dolor.
Es tiempo de ponerle fin
a la Guerra Fría, mayor.
¿Cuál es el problema, hijo?
Sabía...
que Derry era el terreno de caza de esta
cosa y me dejó traer a mi familia.
El plan era que se quedara
en la base y eligió otra cosa.
Deberían mudarse aquí
hasta que termine.
No existe un "deberían".
Disculpe, señor.
Matty, ¿dónde has estado?
Tranquilo.
- No tienes que...
- Las alcantarillas.
Debajo de Derry.
Ahí vive eso.
El payaso.
¿Payaso?
Mantiene vivos a algunos.
Como...
sí necesitara...
Miedo.
Sí.
¿Cómo lograste huir?
Eso se alimenta de noche...
y duerme de día.
Así que, sólo esperé...
y luego hui.
¿Qué pasó con Teddy?
¿Y con Phil y Susie?
¿Los viste?
Teddy estaba muerto cuando lo arrastró.
Su cráneo se abrió por completo.
Y eso...
¿Eso qué?
Se comió su cerebro frente a mí.
Creo que voy a vomitar.
Y Susie...
perdió uno de sus brazos.
Y eso la dejó ahí.
Toda la noche...
desangrándose...
llorando...
hasta que se detuvo.
Pero Phil.
Él sigue allá abajo.
¿Está vivo?
No puede hablar, ni moverse...
pero...
está vivo.
De algún modo.
Debemos ir a la Policía.
No.
Nada de Policía.
¡Debo sacar a mi papá!
¡Puedes decirles que él no te secuestró!
Y Phil...
Matty, tenemos que ayudarlo.
¡Sin la Policía!
Matty, por favor.
¡No!
Me enviarán de vuelta con mi papá.
Ya escapé una vez.
Y lo haré otra vez.
Prefiero volver a las alcantarillas
que con él.
Obviamente, incluso la pérdida
de una sola vida ya es demasiado.
Dicho eso...
el ciclo no ha sido tan fuerte
como en 1935 o en 1908.
25 desapariciones...
siete muertes confirmadas...
en su mayoría niños.
El mayor de 16...
y el menor de cinco.
Una señal alentadora...
es que sabemos
que la criatura suelta algo.
Su descarga, por decirlo así, ensució
las aguas freáticas de Derry...
- desde que se fundó.
- Terminemos con esto, John.
Perdón, ¿no deberíamos
educar a nuestra futura guardiana?
Leo.
Continúa, John.
Últimamente,
los exploradores han notado...
que los residentes han actuado
con más agresividad.
El augurio.
Exactamente.
¿Qué es eso, querida?
Un último gran evento sangriento
que marca el fin del ciclo.
Después de esto...
habrá otros 27 años
de paz y tranquilidad.
Señorita Rose.
Llegas tarde.
¿Dónde está Taniel?
No pude detenerlo.
PRISIÓN ESTATAL DE SHAWSHANK
Señor, déjeme hablar con él,
por favor.
Todos a bordo del expreso Shawshank.
Espero que tu salvadora
trabaje rápido, Grogan.
El último que enviamos allá
no duró una semana.
Con suerte,
sobrevivirás dos semanas.
¡Arde en el Infierno,
hijo de perra!
Eres hombre muerto.
Eres hombre muerto, Grogan.
¡Te freirán
por lo que les hiciste a mis hijos!
Pedazo de mierda.
¡Suéltenme!
ESTACIÓN DE POLICÍA DE DERRY
ENTRADA EXCLUSIVA DE OFICIALES
Siéntate.
Sí, estoy bien.
Sólo un poco conmocionada.
Está en camino, sólo quería
asegurarme de entregar los papeles...
para que esté con su familia lo antes
posible, hasta tener una defensa.
Muy bien, avísame, ¿sí?
De acuerdo, muchas gracias.
Nos vemos.
¿Está Will?
¿Dónde está?
En su habitación.
¿Qué ocurre?
Tengo que decirte algo.
¿Sí?
Y aunque esto parezca una locura.
De verdad necesito que me creas.
La Guardia Nacional se presentó ayer
en el Condado de Leflore, Misisipi...
en una protesta
por los derechos de los negros.
- En la cual...
- General.
- Alguien quiere verlo.
- Ahora no.
Con todo respeto, señor,
creo que querrá...
¿Dónde está mi sobrino, Francis?
Rose.
Está a salvo.
Cuando termine la operación,
será liberado.
- Tienes mi palabra.
- ¿Tu palabra?
¿"Tubería para el agua"?
Te dije que mis recuerdos de Derry
regresaron cuando llegué aquí.
No era del todo cierto.
No me digas.
Hace cinco años...
el Departamento de Defensa
me administró una droga...
por un protocolo de seguridad...
y todo regresó de golpe.
Cada detalle del verano
que compartimos...
por primera vez en 45 años.
¿Qué era esa cosa?
¿Por qué no sale del bosque?
¿Puedes guardar un secreto?
Recuerdo que me salvaste la vida...
de algo que no debería existir.
Después de procesar
todo lo que había pasado...
y todo lo que me dijiste
sobre tus ancestros...
y su sagrada responsabilidad...
entendí...
que tenía la respuesta a una pregunta
que me había atormentado toda la vida.
Cómo mantener este país a salvo.
¿Crees que puedes ponerle
una correa a esta cosa?
No se puede controlar, Francis.
Ya veremos.
No harías nada de esto
si realmente recordaras todo.
Cómo es verlo directo a los ojos...
sentir su respiración en el cuello.
Le pondrías fin a toda esta operación...
y correrías.
Sabemos cómo encontrar los pilares.
Taniel nos lo contó todo.
Él jamás haría eso.
La casa en Neibolt, Rose.
Los túneles debajo de Neibolt.
En ese caso...
necesitarás mi ayuda.
Eso está descartado, Rose.
Francis...
al menos déjame preparar a Taniel.
Sus vidas dependen de eso.
¡Taniel!
- ¡Tía Rose!
- ¿Estás bien?
Lo siento mucho.
No quería que me atraparan.
Yo sé que no.
Estás herido.
¿Qué le...
Ellos me hicieron algo.
Entraron a mi mente...
a mi cabeza, a mi memoria.
No sé cómo, pero...
Oye, oye.
Lo saben todo.
Nosotros...
los pilares...
la jaula.
- Pero no te preocupes, ellos creen...
- Lo sé.
Y te llevarán con ellos.
- Está bien, es mi culpa...
- ¡Inglés!
Les dije...
que es más fácil ayudarlos
a encontrar lo que buscan...
con esto.
Lo inspeccionaron.
Saben que no representa una amenaza...
y entienden que eres el único
que sabe cómo usarlo.
Sí, tía.
Entiendo.
Me lo llevaré.
Lo guardaré.
No lo necesitarás hasta mañana.
Se acabó el tiempo.
Vámonos.
Haz lo que digan.
Si lo tienes cerca estarás a salvo.
¿Sí?
LA PAZ ES NUESTRA PROFESIÓN
Identificación.
Esta base está muy lejos del pueblo.
Estarán a salvo conmigo...
- hasta terminar la misión.
- Papá.
¿Y mis amigos?
Me necesitan.
Verás a tus amigos
cuando todo esto acabe.
Puede pasar.
Confía en mí.
Yo me haré cargo.
¿Lilly?
Dijo que si necesitaba hablar...
Pasa.
Bien, ¿estás diciéndome
que es posible que ese niño siga vivo?
Matty lo cree.
Pero no le dirá a la Policía.
Teme que lo envíen a su casa.
Dios, lo que ha vivido ese pobre niño.
Hola, señor Kersh.
Cariño, recuerdas a Lilly.
La hija de Terri Bainbridge.
Sí, señor.
¿Y mi filete?
Casi está listo.
Te lo llevo en un momento.
No lo cuezas de más.
Si alguien tiene a ese niño,
debemos ir a la Policía.
No, se lo prometí a Matty.
Es un asunto de adultos.
No puedes ir allá abajo tú sola.
Creo que podemos salvar a Phil.
Lilly...
no piensas con claridad.
Prométeme que no bajarás allá.
Amigos o no...
no vale la pena que mueras también.
Prométemelo.
Lo prometo.
Bueno...
no está tan mal, ¿o sí?
- Una vez en órbita, los experimentos...
- Es más pequeño que la casa...
pero bastará por ahora, ¿no?
¿Puedo ir a caminar?
Quiero explorar la base,
si voy a estar aquí.
Sí.
Habrá un centro recreativo...
dardos...
¿no?
Will.
Volverás a ver a tus amigos
en cuanto tu papi vea que es seguro.
Te quiero.
El residente local,
William P. Libbons, fue arrestado...
por tratar de cortarle
una de las piernas con un hacha.
En otras noticias,
un autobús penitenciario...
que se dirigía a Shawshank...
se estrelló ayer en la ruta nueve.
Las fuentes en el lugar confirman
que hubo múltiples bajas.
Y uno de los pasajeros,
el famoso sospechoso de homicidio...
Hank Grogan, se cree que ha escapado.
Las carreteras podrían estar bloqueadas
durante las búsquedas...
- y la Policía solicita que cualquiera
- ¡Santo Dios!
Que tenga información
contacte a la Policía de Derry.
Si se encuentra en la zona oeste...
seguramente vio que las calles
entre Center y Neibolt...
se cerraron debido a los reportes
de una fuga de gas en la red principal.
Las autoridades les piden
a los residentes...
que no se acerquen a esa área.
Muévanse. Sigan avanzando.
De prisa. Sigan avanzando.
Llevo días intentando llevar
esta cosa a la calle principal.
Ya he perdido nueve.
Siempre es el viento, amigo.
Siempre...
¿Qué hace ella aquí?
Sólo quiero ayudar.
¿Y debo confiar en una Patty-amiga?
Ex.
Oye, también la atacó.
Escuchen, lo estuve pensando...
y no obligaremos a Matty
a ir a la Policía.
- ¿Qué?
- No van a creerle.
Y tiene razón...
lo enviarán de vuelta con su padre.
Pero si Phil en verdad está vivo...
y podemos probar
la inocencia de tu papá...
entonces tenemos que salvarlo.
- ¿Estás loca?
- Claro que no.
Yo no volveré a bajar.
Dijiste que preferías
las alcantarillas a tu casa.
Pues bien...
porque nos llevarás justo ahora,
nos mostrarás dónde está Phil...
y lo vamos a sacar de ahí.
Es eso o te llevamos a la Policía.
Ahora mismo, todos nosotros.
¡No podemos ir allá,
nos devorará!
No si tenemos estas.
¿La ayuda de mami?
Exacto.
¿Qué dijeron Matty y Will?
Se alimenta del miedo.
Si no tiene de qué alimentarse,
no hay de qué preocuparse.
Mi mamá volvió a surtirse.
- Tomaremos las que podamos...
- ¿Y eso es seguro?
Mi mamá las come como golosinas.
Si no fueran seguras,
tal vez ya estaría muerta.
No lo sé.
Escuchen...
mi papá decía:
"En la vida, las personas
son anclas o botes salvavidas.
Te hunden o te mantienen a flote".
No sé dónde estaría ahora sin ustedes.
Pero Phil...
él no tiene a nadie.
Y si no actuamos,
no tendrá una oportunidad.
Mi pregunta es...
¿son anclas o botes salvavidas?
Soy un bote salvavidas.
Un bote salvavidas.
¿Un bote salvavidas?
¿Qué?
¿Qué me perdí?
No quieres saberlo.
Según nuestros amigos
del pantano indio.
La casa en la calle Neibolt
se construyó sobre un viejo pozo...
que data de la época colonial.
- ¡Despejado!
Los objetos que buscamos...
13 artefactos indios
que los nativos llaman "pilares"...
se sepultaron hace siglos...
en diferentes ubicaciones
alrededor de Derry.
Y sólo se puede acceder a ellos a través
de las alcantarillas debajo de ese pozo.
El mayor Hanlon y su equipo
asegurarán la casa...
hallarán el pozo
y descenderán a las alcantarillas...
donde nuestro guía, Taniel, nos llevará
por los túneles hasta los pilares...
de ser necesario,
con la ayuda del piloto Hallorann.
Muy bien, muchachos.
Sin pensarlo.
Pero recuerden, señores...
estarán en territorio enemigo.
Cualquier forma que adopte el enemigo,
usará sus miedos en su contra.
No se congelen, no confíen.
Si ven algo que, por sentido común,
no debería estar ahí abajo...
dispárenle.
Estén atentos,
manténgase a salvo...
y consigan los recursos.
Por aquí.
¿Lo puedes sentir?
Siento algo.
Dick.
¿Escucharon eso?
¿Qué cosa?
¡Taniel!
¿Estás bien?
Sí.
Gran caída.
¡Dick!
¡Bebé!
Vamos, camina,
o nos quedaremos atrás.
¿Dónde está?
¡Hallorann!
- ¿A dónde se fue?
- No lo sé. Se sumergió y ya no salió.
Dickie.
Otra vez viene por ti.
¿Abuela?
¿Abuelo?
Hola, Dickie.
Es hora.
¡Hallorann!
Oye, espera.
¿Escuchaste eso?
Hallorann, ¿eres tú?
Te...
Quiero...
a ti.
¿Qué carajos?
¡Hallorann!
Deberíamos tomar tres.
Eso debería ser suficiente.
Sabe amarga.
Es mejor que ser devorado.
Muy bien.
Guíanos.
Nos acercamos.
¿Qué dices, Hallorann?
¿Es correcto?
¿Mayor Hanlon?
¡Carajo!
¡Taniel!
¡Detente!
¡Estás cometiendo un gran error!
¡Maldito bastardo!
Por aquí.
Qué tiernos.
Hablándose con la mente...
guardándome secretos.
Tal vez no tenga el don...
pero no soy tonto.
¡Sé todo lo que esa perra te dijo!
No lo escuches,
trata de meterse a tu cabeza.
Dickie.
Enciérralos...
en una pequeña caja
en tu mente y tira la llave.
Te hará daño, bebé.
No lo escuches.
Ella no lo entiende como nosotros.
Un poder como este se debe usar.
No.
¿Cómo la encontraste?
¿Cómo...
encontraste mi caja?
Estaba ahí.
En...
El esfínter de tu alma.
Sabes lo que hay ahí, muchacho.
No lo dejes abrirla.
¡Dónde la sepultes la voy a encontrar!
- ¿Me oíste?
- Te van a encontrar, Dickie.
Mantén esa caja cerrada.
Ábrela.
Vamos, muchacho, ábrela.
- No abriré nada.
- No te lo repetiré.
- Abre la maldita caja.
- No lo haré.
- ¡Abre la maldita caja!
- No.
Tendrás que devolverla a donde
la encontraste, porque no la abriré.
- ¿O qué harás?
- Voy a...
¿O qué harás?
¿Qué harás?
- ¡Abuela!
- ¿Qué vas a hacer?
¿Qué vas a hacer, muchacho?
¿No la vas a abrir?
- La abriremos juntos.
- No.
A la cuenta de tres, ¿listo?
Detente.
- Déjala.
- Uno.
No lo hagas.
Detente.
Ya basta.
¡No lo hagas!
¡Espera!
- Dos.
- No.
¡No lo hagas!
¡No la toques!
¿Qué es eso?
¿Qué eres?
¿Qué haces?
Largo de aquí.
¡Déjame tranquilo!
¡Largo!
- No, no, no.
- Tres.
Creo que tomé demasiadas pastillas.
Tal vez sí fueron demasiadas.
¿Qué dijiste?
¿Qué?
¿Estás bien?
Lamento si voy despacio.
No puedo ver bien en la oscuridad.
Ven, toma mi mano.
Tu mano es muy suave.
A veces uso la crema de mi mamá.
No, pero está superdúper suave.
Como la barriga de un gatito.
Qué comentario tan raro.
¿Están sintiendo esto?
Es como esa vez
que fui con el doctor Wagner.
Su higienista me administró gas...
y sentí que estaba flotando
fuera de mi...
¿Se tomaron de las manos?
- No.
- Sí.
Estamos cerca.
Dios, huele a pura mierda.
Son las alcantarillas,
¿a qué esperabas que oliera?
- ¿Dónde están?
- No lo sé...
quizá dimos vuelta en algún lado.
- ¿Nos perdimos?
- No lo sé.
Carajo.
¿Hola?
Oye, cálmate.
- Estoy muy tranquilo, ¿no lo parece?
- En realidad, no.
¿Hace calor?
Cielos, estoy ardiendo.
- Es un maldito horno, ¿no tienes calor?
- Tengo calor.
Hace calor, tranquilo.
¿Por qué no los encontramos?
- Presiento que algo anda muy mal.
- Escucha...
los alcanzaremos
o encontraremos la salida.
De cualquier modo,
sigamos avanzando.
Hay que movernos.
- ¿Sí?
- Sí, claro.
¡Leroy!
¿Qué?
¿Qué ocurre?
Lee, ¿qué ves?
¡Leroy, ayúdame!
¡Tengo miedo!
- ¿Charlotte?
- Quiero irme a casa, Lee, me asusta.
Charlotte, ¿qué estás haciendo aquí?
¿A quién le hablas?
Pauly, ¿no puedes verla?
¿A quién?
¿Estás jodiéndome?
Baja el arma, bebé, tengo miedo.
¿Qué carajos?
¿Nos podemos ir a casa?
- Repara la linterna.
- ¿Qué sucede, Lee?
- La mía tampoco sirve.
- Cambia la batería.
- ¡Date prisa! Enciende la tuya.
- ¡No funciona!
- ¡Hazlo! ¡Ahora!
- ¡Eso intento!
¿Qué mierda fue eso?
¿Qué haces?
¿Lee?
¿Qué carajos sucede?
¡Oye!
- Lee, ¿qué demonios sucede?
- ¡Oye!
Escucha, lo que sea que veas aquí...
y que no deba estar aquí, mátalo.
No importa si es tu primera novia
o tu Maestra de secundaria, las matas.
- ¿Entendiste?
- Sí.
- ¡Pauly!
- Sí, entendí. Mato a mi Maestra. Ya oí.
- Bien, andando.
- Sí.
Qué susto.
Parece un camino cerrado.
Juraría que era aquí.
¡Hallorann!
- ¿Oyeron eso?
- Hallorann, ¿dónde estás?
Voces.
Hay alguien más aquí.
Deberíamos volver.
- ¡Dios mío!
- ¡Santo Dios!
Es Susie.
¡Dios mío!
¡Teddy!
¿No es Phil?
¡Está muerto!
Todos los túneles servirán
Ahí a los niños jamás hallarán...
Ser parte del show querían también
Pero el terror conocieron bien...
Pastillas al miedo pusieron fin...
- Mas lo que buscaron no estaba ahí
- ¡Es Matty!
Se unieron al circo y no volverán
Con el payaso abajo vivirán...
Abajo vivirán, abajo vivirán...
¡Ahora vivirán con el payaso!
Agáchense y cúbranse, niños.
¡Corran!
¡Chicos, esperen!
¡Auxilio!
¿Alguien me oye?
- También lo veo.
- ¡Soy yo!
- ¡Papá! ¡Soy yo!
- Él es real.
¡Leroy, él es real!
¡Carajo!
- Carajo.
- Mierda.
Carajo.
- Tranquilo.
¿Qué mierda hacen aquí?
¡Colóquense detrás de mí!
¡Detrás de mí! ¡Rápido!
Te tengo.
- ¿Es grave?
- Mírame.
- No, no lo es.
- Sí, es muy grave. Es grave.
- No, es grave, hermano.
- Te vamos a atender. Ta sacaré
- Sí.
- Y te van a curar. Andando,
- No, no, no.
- ¿Qué?
- Quiero descansar, déjame hacerlo.
- Carajo, no puedes descansar. Vámonos
- Déjame descansar.
- Hay que largarnos de aquí. Te ayudo.
- Oye, Lee.
¿Qué? ¿Qué?
Está bien.
En serio.
¿Qué?
Es mi turno.
Lo siento.
Lo siento, hermano.
Escucha...
haz que cuente.
Haz que cuente.
Oigan, niños, deben salir de aquí.
¡Corran!
¡Ahora!
¿Chicos?
¡Ronnie!
¡Marge!
¿Alguien puede oírme?
Qué pena.
Qué triste.
No pudiste salvar al pequeño Matty.
Delicioso, delicioso, Matty.
Convenciste a todos
de que vinieran a verme.
Eres una muy buena amiga.
¡Pero muy mala hija!
No mires atrás.
No digas nada.
Arranca el auto y conduce.
Vi las noticias y me preocupé.
Algo atacó el autobús.
- ¿Lo atacó?
- Sí. Pasó tan rápido...
que no sé qué fue.
Hay retenes en la carretera
que sale y entra del pueblo.
Pero hay que hallar un lugar
a donde puedas ir. Ven conmigo a casa.
No, no, no.
Es muy arriesgado.
- No es seguro.
- No puedes quedarte afuera.
Revisan el bosque.
Carajo.
Mierda.
Sí, bien.
Alguien podría ayudarme.
Hola.
Soy la señora Hanlon.
Dijo que tenía una visita.
¿Señora Hanlon?
Mi nombre es Ingrid Kersh.
No me conoce...
pero tenemos un amigo en común.
Él fue herido.
Lo siguiente que supe...
fue que estaba en el suelo
y se desangraba.
Entonces, lo levanté.
Lo llevé conmigo.
Ya era tarde.
Gracias, mayor.
Si necesitamos algo más,
le avisaremos.
Lo lamento mucho, mayor.
Russo era un buen hombre.
Es verdad, señor, gracias.
Quiero que sepa...
que estas personas responderán...
por habernos llevado allá.
Dicho eso...
- aún tengo algunas preguntas.
- Señor, lo siento.
No sabe cuánto quiero
estar con mi familia.
Sí, claro.
General.
Hallorann.
¿Logró salir?
No se ha reportado a la base.
¿Cómo habrá salido de ahí?, no lo sé.
Pero si alguien puede hacerlo...
es Dick Hallorann.